으
[음악]
으 르
마태오복음 26 짜
30일 절에서 35절
오 호 베드로가 당신을 모른다고 할 것을 1구 하시다
그 때에 예수께서 제자들에게
애가 칼을 들어 목자를 7인이
양대 가 흩어질 일이야 고 기록되어 있는 대로
오늘밤 너인 타악 나를 버릴 것이다
꽁트 러나 나는 다시 살아난 후
너희보다 먼저 갈릴레이의 아로 갈 것이다
5 하고 말씀하셨다
그때 베드로가 나서서
비록 모든 사람이 주님을 버릴 지라도
저는 결코 주님을 버리지 않게 했습니다
그러자 예수께서 베드로에게 내 말을 잘 들어라
오늘 밤 닭이 울기 전에 너는 세 번이나 나를 모른다고 할 것이다 하고
말씀하셨다
베드로가 다시 저는 주님과 함께 죽는 한이 있더라도 결코 주님을 모른다고
는 하지 않겠습니다
하고 작당하여 타
다른 제자들도 모두 그렇게 말하여 따
b 님께서는 아주 불길한 예언을 하십니다
그래서 분위기가 술렁거리기 자
베드로 사도는 다른 사람들은 몰라도 자신은 절대로 주님을 떠나지 않을
것이라고 말합니다
베드로 하더니 왜 이런 말을 했을까요
왜 주님께서는 이런 결연한 발언을 한 베드로 사도 렉이 칭찬하지 않고
오히려 몇 막 주는 말씀을 하셨을까요
베드로 사도의 바라는 제작 공동체를 분열시키고 가능성이 높았기 때문입니다
베드로 사도가 한 말은 다른 제자 들의 기분을 상하게 하기 쉬운 것입니다
다른 제자들은 주님은 너를 칩 모르지만 이라는 말입니다
다른 제자 들의 자존심을 상당히 건 들었을 것이고 이에 다른 제자들은
베드로 사도를 경 경 하는 것이 아니라
미화하거나 혐오감을 갖게 될 것입니다
이런 분열의 소지를 줄이기 위해서
주님께서는 베드로 사도의 위신을 깎아 내리는 말씀을 하셨습니다
베드로 사도가 아직도 자기 자신의 자아를 깨닫지 못하고
거짓 자아의 집착하는 것을 케틀 기 위한 직면 치료를 하신 것입니다
이때에 베드로 사도는 왜 그랬는지는 정확히 모르지만
자신이 대단한 존재라고 생각하는 심리 상태에 있었습니다
건물이 되려고 하는 사람들은 어떤 자리에서 권 시키지도 않은 말을 하려고
합니다
다른 사람들에게 자신이 대단한 사람이라는 인정을 받고 싶어서 입니다
그런데 이런 사람들은 편의 자신을 높이기 위해서 다른 사람을 깎아 내리는
방법을 자주 사용합니다
[음악]
가장 손쉬운 방법이라고 생각하기 때문입니다
주님께서는 베드로 사도의 이런 결점 2
차후 공동체를 분열시키는 가장 큰 원인이 될 것이라고 판단해 하셔서
베드로 사도가 얼굴을 들지 못할 정도로
3만 변 박을 주신 것입니다
[음악]
그럼 베드로 사도는 왜 이런 허황된 나를 한 것일까요
보상 베드로 2 차도가 소개 차지 못한 사람
실수 없는 사람이라서 그랬던 것입니다
[음악]
사실 제 자들의 면면을 보면 여러 가지 점에서
베드로 사도 보다 나은 제자들이 있었습니다
그의 b 베드로 사도는 여러 면에서 떨어진 감이 있는데 아마도 이런
열등감의 만회하기 위해서 그리고 평소에 다른 제자들에게 가졌던 불편한
감정을 풀고자 하는
되도록 허 평을 떨었던 것입니다
어쨌건 주님은 이런 베드로 사도의 결정을 보시고
면 박은 주셨지만 외치지 는 않으셨습니다
왜일까요
베드로 사도는 결점이 많고 열등감이 많은 사람이었지만
자신의 문제를 인식하고 그것을 고치려고 끊임없이 노력하는 사람이었기
때문입니다
[음악]
많은 분들이 신앙인은 아무런 허물이 없고
완전한 사람의 가까워야 한다 고 생각하십니다
그러나 복음에 나온 것처럼
주님께서 바라시는 것은 완전한 사람이 아니라 자기 문제를 깨닫고 다듬고
고치기 위해서 유력한 은 사람입니다
[음악]
사람이 입으로 뱉은 것 중에 중요한 것이 두 가지가 있다고 합니다
침을 뱉는 것과 말을 뱉는 곧 많은 사람들은 침을 뱉는 것이 풍 결하고
비위생적이라고 하면서
침 뱉는 행위를 하지 마소 하게 합니다
[음악]
그러나 침을 뱉는 것보다 100배는 더 p 위생적인 것은
말을 함부로 뱉는 것입니다
침을 뱉으면 기껏해야 주 의 사람들이 a 절어 워 하면서 물러설 뿐이지만
패턴 행 말은 관련된 사람들의 마음에 키 판 상처를 주고 그 말이
부메랑이 되어 다시 자신에게로 돌아오는
위험천만한 일을 겪어야 합니다
그래서 자원 에서는 이런 말을 합니다
으
험담을 일삼는 사람은 바보이다
말이 많으면 실수 하기 마련
지각 있는 사람은 입에 재갈을 물리다
[음악]
잠언 10장 19절 입니다
으